Question:什么是XSS攻击，XSS 攻击可以分为哪几类？我们如何防范XSS攻击？

Answer:
    1: Xss 攻击
        Xss(跨站脚本攻击) 是一种代码注入攻击 ， 攻击者在目标上注入恶意代码，当被攻击者登录网站时，
            就会执行这些恶意代码，这些脚本可以读取cookie ， session tokens , 或者其他敏感的信息网站，
             对用户进行钓鱼欺诈， 甚至发起蠕虫攻击等。
    2：Xss 分类
        根据攻击的来源，XSS攻击可以分为存储型 ， 反射型 ， 和DOM 型三种。

        2.1：反射型Xss 
            当用户点击一个恶意链接，或者提交一个表单时，注入脚本进入被攻击者的网站，web服务器将注入脚本
                比如一个错误信息，搜索结果等 ， 未进行过滤直接返回到用户的浏览器上
            
            反射型XSS的攻击步骤：
                1： 攻击者构造出特殊的URL ，其中包含恶意代码
                2： 用户打开带有恶意代码的URL　时，　网站服务端将恶意代码从URL　中取出，拼接在HTML　中返回给浏览器
                ３：用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行
                ４：恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者网站，或者冒充用户的行为，调用目标接口执行攻击者指定的操作

            反射型XSS漏洞常见于通过URL传递参数的功能，如网站搜索，跳转等，由于需要用户主动打开恶意的URL　才能生效，
            攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。

            POST的内容也可以触发反射型XSS　，　只不过其触发条件比较苛刻，所以少见

        如何防范反射型XSS攻击：
            对URL的查询参数进行转义后再输出到页面
            
            app.get('/easy-mock' , function(req,res){
                res.send(`${encodeURIComponent(req.query.type)}`)
            })