Question:什么是XSS攻击，XSS 攻击可以分为哪几类？我们如何防范XSS攻击？

Answer:
    1: Xss 攻击
        Xss(跨站脚本攻击) 是一种代码注入攻击 ， 攻击者在目标上注入恶意代码，当被攻击者登录网站时，
            就会执行这些恶意代码，这些脚本可以读取cookie ， session tokens , 或者其他敏感的信息网站，
             对用户进行钓鱼欺诈， 甚至发起蠕虫攻击等。
    2：Xss 分类
        根据攻击的来源，XSS攻击可以分为存储型 ， 反射型 ， 和DOM 型三种。

        2.1：反射型Xss 
            当用户点击一个恶意链接，或者提交一个表单时，注入脚本进入被攻击者的网站，web服务器将注入脚本
                比如一个错误信息，搜索结果等 ， 未进行过滤直接返回到用户的浏览器上
            
            反射型XSS的攻击步骤：
                1： 攻击者构造出特殊的URL ，其中包含恶意代码
                2： 用户打开带有恶意代码的URL　时，　网站服务端将恶意代码从URL　中取出，拼接在HTML　中返回给浏览器
                ３：用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行
                ４：恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者网站，或者冒充用户的行为，调用目标接口执行攻击者指定的操作

            反射型XSS漏洞常见于通过URL传递参数的功能，如网站搜索，跳转等，由于需要用户主动打开恶意的URL　才能生效，
            攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。

            POST的内容也可以触发反射型XSS　，　只不过其触发条件比较苛刻，所以少见

        如何防范反射型XSS攻击：
            对URL的查询参数进行转义后再输出到页面
            
            app.get('/easy-mock' , function(req,res){
                res.send(`${encodeURIComponent(req.query.type)}`)
            })
        

        2.2: DOM 型XSS 
            DOM 型XSS攻击 ， 实际上就是前端Javascript 代码不够严谨，把不可信的内容插入到页面，再使用.innerHTML
                .outerHTML 。 .appendChild   document.write() 等Api 时 ， 不要把不可信的数据作为HTML 插到页面上，
                    尽量使用.innerText  .textContent  .setAttribute() 等Api

            DOM型XSS的攻击步骤：    
                1：攻击者构造出特殊数据，其中包含恶意代码。
                2：用户浏览器执行了恶意代码
                3：恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作
            

            如何防范DOM型XSS攻击
                1： 对于URL 链接(图片的SRC属性), 那么直接使用encodeURIComponent来转义
                2： 对于非URL ， 我们可以进行编码function
                        encodeHtml(str) {   
                            return str.replace(/"/g, '"')           
                                .replace(/'/g, ''')          
                                .replace(/</g, '<')         
                                .replace(/>/g, '>');
                        }


        2.3 存储型XSS 

            恶意脚本永久存储再目标服务器上。当浏览器请求数据时，脚本从服务器传回并执行，影响范围比反射型和DOM型XSS更大。
            存储型XSS攻击的原因仍然是没有做好数据过滤：前端提交数据至服务端时，没有做好过滤；
            服务端在接受到数据时，在存储之前，没有做过滤；前端从服务端请求到数据，没有过滤输出。

            攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。
            用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
            用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
            恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。
            这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。

            如何防范存储型XSS攻击：

                1： 前端数据传递给服务器之前，先转义/过滤(防范不了抓包修改数据的情况)

                2：服务器接收到数据，在存储到数据库之前，进行转义/过滤

                3：前端接收到服务器传递过来的数据，在展示到页面前，先进行转义/过滤


    除了谨慎的转义，我们还需要其他一些手段来防范XSS攻击:

    1.Content Security Policy

        在服务端使用 HTTP的 Content-Security-Policy 头部来指定策略，或者在前端设置 meta标签。

        例如下面的配置只允许加载同域下的资源：
        Content-Security-Policy: default-src 'self'<meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="form-action 'self';">

        前端和服务端设置 CSP 的效果相同，但是 meta无法使用 report

        严格的 CSP 在 XSS 的防范中可以起到以下的作用：

        禁止加载外域代码，防止复杂的攻击逻辑。

        禁止外域提交，网站被攻击后，用户的数据不会泄露到外域。

        禁止内联脚本执行（规则较严格，目前发现 GitHub 使用）。

        禁止未授权的脚本执行（新特性，Google Map 移动版在使用）。

        合理使用上报可以及时发现 XSS，利于尽快修复问题。

    2.输入内容长度控制

       对于不受信任的输入，都应该限定一个合理的长度。虽然无法完全防止 XSS 发生，但可以增加 XSS 攻击的难度。    

    3.输入内容限制

        对于部分输入，可以限定不能包含特殊字符或者仅能输入数字等。

    4.其他安全措施

       HTTP-only Cookie: 禁止 JavaScript 读取某些敏感 Cookie，攻击者完成 XSS 注入后也无法窃取此 Cookie。

      验证码：防止脚本冒充用户提交危险操作。